[+] - Добавлено или радикально изменено ([++] - существенное изменение)
[-] - Исправлена ошибка ([--] - грубая/опасная ошибка, существенные исправления)

--- 01.04.2004 --- ver 1.05 - первая распространяемая версия

--- 28.11.2004 --- ver 2.00b - первая версия с "нормальным" интерфейсом
[++] Создан типовой интерфейс
[++] Регулируемый уровнь эвристики
[++] Добавлен карантин двух видов (Infected - копии удаленных вирусов и Qurantine - копии подозрительных)
[++] Добавлен просмотрщик карантина (с возможностью удаления конкретных файлов и папок)
[+] Возможность поиска по всем файлам
[+] Отчет по чистым объектам
[+] Возможность включения/выключения проверки загруженных в память процессов


--- 01.07.2005 --- ver 3.60.7

--- 04.07.2005 --- ver 3.60.12
[-] исправлено  исследование системы - под Win98 вместо PID выводились отрицательные числа и не
работали гиперссылки по PID
[-] Исправлена ошибка в блокировке сканирования собственной папки
[+] AVZ стал сворачиваться в трей
[++] Подключен (точнее разблокирован) модуль ядра, отвечающий за проверку архивов. Проверяются архивы
 типов ZIP, JAR, CAB. Поддерживаются вложенные архивы неограниченно глубины вложения. Естественно, что
 включение проверки архивов существенно замедляет скорость сканирования. Опознание архива ведется по
 сигнатуре.

--- 19.07.2005 --- ver 3.65
[-] В ходе проверки архива не работала кнопка "Стоп" - останов происходил только после завершения
проверки текущего архива
[-] На максимуме эвристики шло ложное срабатывание на каждый файл, извлеченный из архива (сообщение
из-за того, что PE файл имеет расширение TMP)
[+] Добавлена поддержка архивов формата GZIP и TAR
[+] Добавлена поддержка архивов MHT
[+] Задание порога размера архива для проверки (по умолчанию - 10 МБ)
[++] Добавлена поддержка проверки писем электронной почты (EML, MSG и все производные от них)
[+] Добавлена работа с INI файлами win.ini и System.ini для менеджера автозапуска
[++] Эвристическое удаление файлов. Суть его состоит в том, что если в ходе лечения удалялись
вредоносные файлы и включена эта опция, то производится автоматическое исследование системы, охратывающее
классы, BHO, расширения IE и Explorer, все доступные AVZ виды автозапуска, Winlogon, SPI/LSP и т.п.
Все найденные ссылки на удаленный файл автоматически вычищаются с занечением в протокол информации о том, что
конкретно и где было вычищено.
[+] Вывод данных о безопасности процесса в анализаторе портов TCP/IP, если процесс опознан по базе
безопасных

--- 21.07.2005 --- ver 3.65.02
[-] Проблема с кодировками интерфейса
[-] Зацикливание при сканировании многотомных объектов CAB формата

--- 21.07.2005 --- ver 3.65.07
[+/-] Исправлены различные баги с проверкой архивных и почтовых файлов, доработаны
алгоритмы
[+] Усовершенствовано эвристическое удаление файлов
[+] Добавлен переключатель "Проверять чистые объекты по базе безопасных" на закладку
"Типы файлов" - при его включении все "чистые" по мнению AVZ файлы проверяются по базе
безопасных и результат проверки вносится в протокол.
[+] В процессе сканирование во всплывающую подсказку иконки в трее и значка на панели
выводится выполняемая операция, процент выполнения и ориентировочное время до завершения
[+] Улучшено копирование в карантин
[+] Доработано отложенное удание файла (в частности, при ручном запуске
отложенного удаления предлагается произвести автоматическую зачистку
ссылок на него в системе)
[+] Обновлена справка по работе с программой

--- 10.08.2005 --- ver 3.70
[++] Переделан формат AV баз. В результате объем баз уменьшился примерно на 120 кб
[++] Эвристическое удаление - усовершенствован алгоритм
[++] Эвристическое удаление подключено к расширенному протоколу и поиску файлов
[+] В исследовании системы добавлена опция, позволяющая автоматически архивировать протокол в
ZIP архив
[+] Доработана поддержка ключей командной строки с учетом новых возможностей программы
[+] Интерфейс: Доработана панель статуса (ее размеры меняются при масштабировании окна)

--- 14.08.2005 --- ver 3.70.05
[+] Доработан анализатор BHO и все системы, работающие с CLSID - введена поддержка
 ссылок (когда один CLSID явняется ссылкой на другой)
[++] Введена проверка/лечение потоков NTFS + эвристик на исполняемые потоки
[+] Вывод в протокол информации о том, включено лечение или нет
[-] Исправлена работа переключателей, управляющих проверкой архива и размера
    архива

--- 20.08.2005 --- ver 3.75
[++] Добавлена поддержка CHM архивов и файлов аналогичного формата (MS ITSF файлов). Кроме проверки
содержимого CHM добавлен анализ эвристика - реагирование на подозрительные EXE внутри CHM файла
[++] Новый менеджер - "менеджер расширений проводника". Соответственно, новая
позиция в исследовании системы и автокарантине
[++] Новая функция - карантин по списку. Позволяет добавить в карантин несколько файлов, сделано
специально для упрощения получения от пользователя подозрительных образцов. В списке допустимо указание масок.
[+] К иконке в трее добавлено меню (с пунктами "Пуск", "Стоп", "Выход")
[+] Доработан анализатор автозапуска - в частности, копирование в карантин и проверка
  по базе безопасных строк вида "c:\program.exe /param", "cmd.exe trojan.exe", "explorer.exe c:\trojan.exe"
  и т.п.
[+] Доработан антируткит. В частности, сбой загрузки базы не приводит к отключению проверки антируткита
[+] Параметр Unpack_Archives=Y|N - по умолчению N, если задать Y, то в папке AVZ создается папка Unpacked, в ней
 папки по типам архивов - в них копируются распакованные в ходе проверки файлы

--- 20.08.2005 --- ver 3.75.04
[+] Добавлен ключ, управляющий видимостью GUI. Ключ имеет вид HiddenMode=0|1|2|3. По умолчанию - 0. (0-главное окно
отображается в момент запуска; 1 - главное окно при запуске свернуто в трей; 2 - аналог 1, но заблокирована возможность
развернуть окно или использовать меню иконки в трее; 3-полностью невидимый режим, нет окон и иконки в трее). Особенность - при выборе режима реакции
"спросить пользователя" запросы выводятся независимо от режима работы. Режим сделан специально для применения AVZ для работы в пакетном режиме.
[+] Добавлен ключ, управляющий приоритетом AVZ. Возможно два варианта записи ключа
Priority=-1|0|+1 (-1 - пониженный приоритет, 0-нормальный, 1-повышенный) или
Priority=LOW|NORMAL|HIGH (LOW - пониженный, NORMAL - нормальный, HIGH - повышенный)

--- 4.09.2005 --- ver 3.80
[++] Внешние скрипты для управления AVZ (для его автоматического запуска на
множестве ПК и управления действиями без участия пользователя). Описание языка
в справке, подключение скрипта - при помощи ключа Script=<имя файла скрипта>
[++] Новый менеджер - менеджер внедренных DLL
[++] Новый менеджер - менеджер расширений системы печати. Отображает мониторы печати
 и провайдеры. Подключен к исследованию системы и автокарантину
[+] Сохранение даты/времени файла при помещении файла в карантин

--- 6.09.2005 --- ver 3.80.02
[-] Исправлена ошибка при вызове менеджера внедренных DLL
[-] Копирование даты/времени файла при его помещении в карантин. Плюс в описывающий
файл INI заносится информация не только о дате карантина, но и о дате/времени файла
[-] Улучшена справка (индексация, немного расширены некоторые разделы)
[+] Включено сканирование NTFS потоков по умолчанию
[+] Доработан анализатор имени файла, отделающий имя от параметров и т.п. 

--- 13.09.2005 --- ver 3.81
[-] Исправлен заголовок окна "Медежера расширений Explorer"
[+] Скриптовой язык - новые команды GetCurrentDirectory, GetAVZDirectory ...
[+] Древовидный список файлов - выделение элементов клавитурой (при нажатии пробела
  производится инверсия выделения текущего элемента)
[+] Вывод информации о том, что система загружена в SafeMode в протокол
[+] Восстановление файла из карантина и Infected
[-] Исправлена ошибка в функции SaveLog
[+] Доработки антируткита - модифицирован анализатор для устранения проблем с
   DEP на Windows 2003 SP1

--- 04.10.2005 --- ver 3.82
[+] Исследование системы - вместо столбца "Маскировка" сделан столбец "Информация" - в него
выводится размер файла, атрибуты, даты
[+] Новые микропрограммы восстановления системы в базе (доработаны имеющиеся, добавлены новые)

--- 19.10.2005 --- ver 3.83
[+] Расширен скриптовой язык - добавлен ряд команд
[+] Начиная с версии 3.83 в комплекте идет готовые скрипты, в частности два скрипта для
    конференции virusinfo.info
[+] Доработан протокол исследования системы
[++] Начиная с версии 3.83 сканер AVZ может подключаться как антивирусный плагин
     к TheBat

--- 03.10.2005 --- ver 4.00
[++] Поддержка проверки цифровых подписей файлов по каталогу безопасности Microsoft. Работает естественно на
  Windows 2000, XP, W2K3 ... Поддерживается всеми подсистемами AVZ, может включаться/выключаться ключами командной строки или скриптом
[++] В AVZ встроена система обновления баз. Обновление идет с двух сайтов (истоник выбирается случайнум образом, но можно задать вручную)
  и является "разумным", т.е. работает на основании сравнения текущих баз с эталонными. Это позволяет
  проводить обновление вручную (обновлением файлов в папке Base) и автоматически через Интернет
[++] Менеджер планировщика заданий (Task Scheduler). Подключен к автокарантину и исследованию системы, показывает
  задания, поставленные через графическую оболочку диспетчера и командой AT.
[++] Антируткит - добавлено детектирование FU Rootkit и его производных - производится в ходе поиска Kernel Mode руткитов, детектор подключен к диспетчеру процессов. Кроме FU руткита
 отлавливается подмена PID процесса без его маскировки
[++] Антируткит - отслеживание маскировки файлов запущенных процессов
[++] Менеджер файла HOSTS. Добавлен к исследованию системы, позволяет удалять из Hosts записи.
[++] Диспетчер процессов - встроенный дампер образа любого загруженного exe или dll файла для последующего изучения. Дампы памяти создаются на диске в папке DMP
[+] Запуск автокарантина из меню "Файл"
[+] В исследовании системы проверяются драйвера, для которых не задано имя исполняемого файла (имя драйвера совпадает с
именем файла *.sys, такое допустимо)
[+] Доработан менеджер расширение IE - корректная поддержка записей типа "скрипт"
[+] К автоматическому анализу и автокарантину добавлены прогресс-индикаторы
[+] Пункт меню для выборочного контроля подлинности файла по каталогу Microsoft
[+] Доработаны проверки, проводимые в ходе расширенной эвристики - не выдаются сообщения на файлы нулевого размера,
 часть проверок маскировки имени оставлена только для исполняемых файлов

--- 14.10.2005 --- ver 4.01
[+/-] Закрытие окна автоапдейта после успешного обновления, решены проблемы с некорректным отображением окна при включении
 увеличенных шрифтов
[++] Настройка автоапдейт, апдейт в 4-х режимах (настройки из IE, прямое соединение, прокси без авторизации, прокси с авторизацией),
 добавлена команда скрипта ExecuteAVUpdateEx для апдейта с возможностью задать все параметры
[+] Включение и исключение поиска файлов по маскам, заданным пользователем. Маски могут содержать
символы * и ?, допускается указание нескольких масок, применение смешанных условий (например, все файлы исключая заданные)
[+] Множество мелких исправлений в интерфейса (подсказки, масштабирование окон и т.п.)
[++] Доработана справочная система (hlp в составе AVZ и on-line документация на сайте)
[-] Устранена ошибка в антирутките, возникающая при обнаружении скрытых процессов

--- 08.12.2005 --- ver 4.10
[+++] Новый анализатор процессов на предмет зловредов. Это гибрид сканера памяти, нейросетей и экспертных систем. Все необходимое (сети, код
принятия решения и т.п.) хранится в базах AVZ и обновляется. Предполагается развить эту систему для того, чтобы искать заранее неизвестных
троянов и шпионов, а так-же новые виды известных "зверей". Активируется этот режим при включении переключателя "Расширенный анализ" на закладке
"Параметры поиска" и действует на запущенные процессы.
[++] Поддержка проверки архивов RAR (до версии 3.51 включительно)
[+] Менеджер автозапуска - контроль ключа MPRServices
[+] Новые ключи управления и команды скриптового языка - подробности см. в справке
[+] Диспетчер процессов - функция "Выгрузить DLL" позволяет выгрузить DLL любого процесса.
 Естественно, что как правило это ничем хорошим не заканчивается ... но для борьбы с некоторыми SpyWare полезно
[+] Введена поддержка разделения основной базы, что позволит уменьшить объем обновлений
Внимание - в версии 4.10 произошло изменение формата баз

--- 08.12.2005 --- ver 4.12
[+] Поддержка архивов RAR SFX (Dos и Windows разновидностей) и ZIP SFX архивов
[+] Новый тип "архива" - PEJoiner - собственно это не архив, а пристыковка одного EXE файла в
 хвост другому, как поступают многие Joiner программы
[++] В скриптах управления введена поддержка отправки сообщений по NET SEND, службе SysLog или
по почте. В случае отправки письма по почте к нему можно приаттачить до трех файлов, поддержвается
аутидентификация на SMTP сервере.
[+] Новый анализатор - средство поиска данных в Cookies. Поддерживаются IE и Firefox, сканирование
Cookie предполагает поиск с учетом форматов Base64, URL-Encode, UUE, Quoted-Printable в различных сочетаниях

--- 30.01.2006 --- ver 4.14
[++] Функция поиска в скриптах
[++] Сигнатурный движек доступен в скриптах - опытный пользователь теперь может
 реализовать свой алгоритм поиска и анализа
[+-] Доработки антируткита - устранены ошибки, доработка для поиска руткитов новых разновидностей
[+] Усовершенствован анализатор

--- 7.02.2006 --- ver 4.15
[+] Возможность запуска внешней программы из скрипта
[+] Получение версии AVZ в скрипте (в разном виде)
[+] Запуск скрипта из меню
[+++] Новая система AVZGuard, предназначенная для:
 1. Защиты AVZ и указанных пользователем доверенных приложений от вредоносных программ
 2. Ограничение действий вредоносных программ (блокируется создание файлов, модификация реестра и т.п.)

--- 24.04.2006 --- ver 4.16
[++] Доработан менеджер автозапуска - добавлена масса ключей, применяемых современными троянами
[++] Менеджер протоколов и обработчиков. Подключен к исследованию системы и автокарантину.
[++] Функция "Стандартные скрипты". Это диалоговое окно, позволяющее выполнять стандартные операции при помощи AVZ.
Данный режим пришел на смену скриптам, размещенным в папке SCRIPT. В раздел стандартных внесены скрипты,
применяемые в разделе "Помогите" конференции VirusInfo, скрипт для автообновления различными методами, запуска антируткита
[+] Доработан avz.sys - введена защита от атаки на драйвер посылкой ему IRP пакетов сторонними приложениями
[+] Доработан AVZ Guard - введено несколько новых контуров защиты процесса AVZ от типовых методик закрытия процесса,
  применяемого распространенными троянскими программами
[+] Параметр MiniLog=[Y|N], переключающий режим протоколирования. Если MiniLog=Y, то в протокол выводятся только значимые
   сообщения. По умолчанию MiniLog=N и выводится вся информация. Ключ полезен сисадминам, применяющим AVZ автоматическом режиме
[+] Во все HTML отчеты введена информация о файле (ссылка и всплывающее окно). В
 случае обнаружения в имени файла национальных символов в информации о файле выводится сообщение
[+] Новая функция скриптового движка - ClearQuarantine (очистка карантина)
[+] В диалоге "О программе" выводится информация о базах - дата сборки для каждого из файлов
[+] В апдейтере после анализа (стадия 2) выводится информация о том, какой объем информации требуется загрузить
[+] Проверка архивов WinRar 3.60

--- 15.06.2006 --- ver 4.18
[++] Поведенческий анализатор в антикейлоггере. Изучает, что конкретно делает каждая из заподозренных DLL
[++] Ревизор диска. Позволяет создавать базы с описанием заданных дисков и папок и в последствие производить сравнение текущего состояния диска с базой
[+] Предусмотрен ключ для задания пароля к ZIP архивам (см. справку), что упрощает проверку и автораспаковку архивов со стандартным паролем
[-] Исправлена проверка архивов ZIP ( в некотором случае после проверки возникала ошибка деления на 0)
[-] Подстроены цвета в таблицах для повышенния читаемости данных (ранее сливался цвет маркера и текста)
[+] Отображение командной строки для процессов (в диспетчере процессов и соответственно в отчете)
[+] Проведен ряд модификаций KernelMode компонент AVZ

--- 15.06.2006 --- ver 4.19
[++] Новый менеджер - "Менеджер Downloaded Program Files". Подключен к автокарантину и исследованию системы
[++] Доработано исследование ситемы - появилась возможность включать в исследование все службы/драйверы (а не только активные), добавилась
опция включения в HTML протокол скриптов для упрощения составления списков подозрительных файлов и скриптов для их сбора и удаления
[+] Доработан автокарантин - добавилась возможность включения неактивных служб и драйверов
[+] Добавлена возможность индивидуальной проверки указанного файла - ключ командной строки SCANFILE
[+] Добавлена возможность сохраненения протокола AVZ в формате CSV для удобства анализа
[+] Добавлена поддержка новых видов мейл-бомб а распаковщике ZIP архивов
[+] Расширена система команд скриптового движка: сохранение протокола в CSV формате, работа со списком запущенных процессов)
[+] Ряд мелких доработок в ревизоре и антирутките


--- 12.09.2006 --- ver 4.20
[++] Новый менеджер - "Менеджер апплетов панели управления (CPL)". Подключен к автокарантину и исследованию системы
[++] Новая подсистема AVZ - прямое чтение диска. Позволяет сканеру AVZ проверять заблокированные файлы. Эта подсистема
подключена к карантину, что позволяет капировать заблокированные файлы в карантин
[++] Kernel-Mode код AVZ перемещен в AV базу, что позволяет обновлять его без обновления самого AVZ. Драйвера устанавливаются
в систему только по мере необходимости, причем имя драйвера уникально для каждого ПК. В момент закрытия AVZ драйвера автоматически удаляются.
[++] Антируткит - подавление перехватчиков KiST, обладающих средствами восстановления перехвата
[++] Антируткит - проверка и восстановление таблицы IAT процесса AVZ
[++] Антируткит - проверка таблицы прерываний (в рамках каждого из процессоров)
[++] Антируткит - проверка и восстановление SYSENTER (в рамках каждого из процессоров)
[++] Проверка содержимого MSI инсталляций и объектов, хранящихся в OLE контейнерах (документах, базах Access, презентациях)
[+] Передалан диалог отложенного удаления файла
[+] Новые команды скриптового языка: удаление каталогов и файлов

--- 12.10.2006 --- ver 4.21
[++] Новые функции в скриптовом языке AVZ - работа с реестром, управление AVZGuard,
     перезагрузка системы, работа с диалоговыми окнами и т.п.
[++] Добавлено окно для ввода текста скрипта и функция контроля синтаксиса скрипта без его выполнения
[+] Добавлена возможность дублирования протокола текстовым файлом в реальном времени
[+] Добавлена возможность сканирования файлов в указанной папке без сканирования вложенных папок
[+] Ряд доработок в антирутките
[+] Проверка архивов WinRar 3.61
[-] Исправлен ряд ошибок и недочетов в поиске файлов на диске, ревизоре и отложенном удалении
[-] Исправлен ряд недочетов в интерфейсе

--- 12.10.2006 --- ver 4.22
[+] Доработка Updater - после обновления базы проверряется наличие драйвеар AVZPM - если он загружен и установлен,
то он автоматически обновляется после успешной загрузки базы
[+] Усовершенствован алгоритм парсинга сложных имен файлов и поиска файла при отсутствии полного пути к нему
[+] Поддежка распаковки и сканирования файлов в MIME формате (формат распознается по содержимому)


