. Добавить фабрику ошибок
. Собрать все синтаксические ошибки в фабрику, а не в дерево разбора (?)

. Собрать все декларации
	. Добавить нужное количество классов с корнем в NameContextNode
	. Написать соответствующий визитор, строящий стек контекстов
	. Отработать ошибку "already defined" с игнорированием
	. Продумать механизм тестирования
	
. Сделать простой поиск имени в текущем стеке контекстов
	. Сделать "пустой" визитор, основная задача которого обойти дерево с 
	  одновременным построением стека контекстов, на базе ранее собранных
	  деклараций
	. Написать алгоритм поиска простых имен в стеке контекстов
	. Использовать для тестирования "пустой" визитор
	
. Сделать резолвинг типов
	. Продумать ссылочный механизм между типами, так чтобы не возникало утечек
	. Продумать механизм связывания главного дерева разбора с деревом типов
	. Сделать рекурсивный поиск имени
	. Отработать ошибку "not defined" с заменой: типа на int, значения на значение типа int
	. На этом этапе можно уже писать семантически содержательные тесты
	
. Проработать механизм обработки и сообщения об ошибках

. Сделать вычисление констант
. Добавить поддержку параметрических типов
. Добавить поддержку перегруженных имен
. Добавить поиск циклов в определении типов
. Добавить поиск циклов в определении констант
. Добавить тип `метод'
