Для установки плагина необходимо 
1. Скопировать его в папку AVZ 
2. В The-Bat в меню Свойства/Настройка, в группе Предупреждения/Защита от вирусов
  добавить модуль проверки на вирусы, указав модуль avz_thebat.BAV
3. Задать настройки проверки почты
4. При желании выполнить операцию "Папка/Проверка на вирусы" для проверки имеющейся в 
  базе корреспонденции
-------------
Плагин использует базы сканера AVZ, размещенные в папке BASE. Нужно помнить, что
AVZ всетаки антивирусная утилита и применять его как основную защиту почты от вирусов 
нельзя.


